# Лабораторная работа №2

## Вариант: 888

# Задание

Доработать приложение из лабораторной работы #1, реализовав в нём управление транзакциями и разграничение доступа к операциям бизнес-логики в соответствии с заданной политикой доступа.

## Управление транзакциями необходимо реализовать следующим образом:

1) Переработать согласованные с преподавателем прецеденты (или по согласованию с ним разработать новые), объединив взаимозависимые операции в рамках транзакций.
2) Управление транзакциями необходимо реализовать с помощью Spring JTA.
3) В реализованных (или модифицированных) прецедентах необходимо использовать программное управление транзакциями.
4) В качестве менеджера транзакций необходимо использовать Bitronix.


## Разграничение доступа к операциям необходимо реализовать следующим образом:

1) Разработать, специфицировать и согласовать с преподавателем набор привилегий, в соответствии с которыми будет разграничиваться доступ к операциям.
2) Специфицировать и согласовать с преподавателем набор ролей, осуществляющих доступ к операциям бизнес-логики приложения.
3) Реализовать разработанную модель разграничений доступа к операциям бизнес-логики на базе Spring Security + JAAS. Информацию об учётных записах пользователей необходимо сохранять в файле XML, для аутентификации использовать HTTP basic.

# UI-интерфейс запросов

```localhost:8080/docs```

# Запуск
Для запуска на локалке
```тыкнуть кнопку запуска :)```

Для запуска на хелиосе:
1) собрать jar ```./mvnw package```
2) закинуть на хелиос
3) ```java -jar BLPS_lab2-0.0.1-SNAPSHOT.jar```


  

